## 驯服和训练自我心智的游戏

无论你过去做交易有多久，赔了多少钱，悟了多少道，只要你今天还在亏损，那请你记住一点，唯有彻底才有成功，否则你永远走不出失败的怪圈。当然了，想做到彻底并非易事，但从思想上如果没有进一步的突破和更清醒的认识，成功将永远遥不可及。这里的彻底指什么呢？就是***完全杜绝一切不符合自己交易系统的建仓平仓行为，不抱一丝一毫的侥幸和幻想，不折不扣彻彻底底地执行交易系统***。

	*  --- 市场中不存在['圣杯'] ---> ⚠️ 所有的交易系统都会时不时地产生一些连续性的亏损
	* 小额亏损 + 小额利润 = 零！
	* 市场，随机强化 -> 是指正确的行为未必得到正确的结果，错误的行为未必得到错误的结果
	* 拥有在交易环境中控制自身情绪的能力是成功交易者的标志
	* 所有交易系统的交易结果都会出现回撤
    * 思想、交易计划、执行行为为主，技术为辅



|  请牢记  |
|  ----  |
| 1.你**~~不具有~~**超乎其他凡人的特殊能力  |
| 2.你**~~不是~~**一个超凡的交易者（但你可以通过努力成为一名优秀的交易者）  |
| 3.市场并**~~不会~~**专门针对你而让你陷入不利境地  |
| 4.许多交易**将会**让你陷入不利境地  |
| 5.你**将会**时不时地看到，自己才刚刚止损出局，市场价格就立即沿着你原本可以赢利的方向飙升，而你被甩在一旁无能为力。  |
| 6.你**将会**碰上一些好得离谱的运气（你可能会说它们只不过是运气，但只要你的交易系统靠谱，而且你遵循“让利润奔跑”这样的原则来执行交易系统，这些好运气的出现具有统计学意义上的确定性）。  |
| 7.你**将会**经历恼人的连续亏损期（原因同上，只不过你可能称其为坏运气）。  |
| 8.**坚持使用自己的交易系统**。不要下过大的赌注。  |


---



## 1.止损
	* 设置标准：触发的亏损额尽量小 && 触发的次数尽量少 （两者相互排斥）-> 要设置在市场通常难以触及的范围之外
	* ⚠️ 注 -> 止损并不是为了频繁地离场以阻止赚钱
	* 避免设置 过窄的止损

## 2.利润奔跑
	* 关键性的技巧在于 -> 尽可能长时间地持仓，同时又要知道价格运动在何时可能已经结束
	* 牢记80/20定律 -> 所获得的利润的80% 来自于 20%的交易中（如果对交易进行拣选，墨菲定律将可能生效，会错过关键的20%的交易）


### 2.1 方向正确时，容易犯的错误：

（恐惧和贪婪）通常是一切严重错误发生的动因，缺乏自我承诺和过于懒惰

	* 过早兑现利润
	* 交易过于频繁
	* 头寸规模偏小
	* eg : 设置过窄的止损，从而会过于频繁地止损离场并且过早地兑现利润，因此从未赚到过大钱。结果，只是原地踏步式地不断遭受小额亏损和获得小额利润，经过一整年，有时可能甚至还会取得一点盈余！
	*	
	* ⚠️⚠️⚠️：你是否知道最糟糕的事情可能会发生在你的身上？
	*   ---   那就是市场最终证明你原先的判断是正确的！


### 2.2 兑现
	* 利润目标法 
	* 使用跟踪止损 - （使用止损锁定利润）：市场价格运动所确立的关键高点（做空时）或者关键低点（做多时）来设定止损
	* 隔一段时间、隔一段时间地兑现部分利润，但保留大部分的头寸
	* 看到一个清晰的转向交易信号，兑现全部利润（并可进行与原先交易方向相反的交易）
	* 不要被过早离场的冲动所诱骗

## 3.心态 - [杜绝妄想、冷静、淡定、不动感情、铁石心肠 - 泰山崩于前而色不变]

需要细致、翔实地做交易记录（因为我们人类在客观地记忆自己输赢结果方面极其不靠谱，【记忆会骗人的】）

	*  --- ⚠️ 情绪高涨、低落时，设置好止损点位，必须离场。远离交易，转移注意力
	*  人类做决定时，大部分都出于情绪原因

### 3.1 Bad Model

	* 躁狂抑郁症模式 - 情绪会让人临时性变蠢

|  大脑结构 | 分层 | 区域  | ----  |
|  ----  |  ----  | ----  | ----  |
| 1 | 本能体  | 脑干  | 本能冲动、对刺激的自动反应  |
| 2	 | 情绪体  | 大脑边缘系统  | 情绪投入  |
| 3 | 思维体  | 大脑新皮质  | 反思过程、想象  |


## 4.糟糕的交易决策
	* 过早地结算离场
	* 不止损
	* 窄止损（非短线时）
	* 不按系统指令操作（直觉交易）
	* 每笔投注金额不一致
 
## 4.1 解决方案：
	1. 通过训练，使自己的交易行为冲动与交易方法保持一致
	2. 养成更加严格的交易纪律

## 5.资金管理（风险）
	发起单归发起单。节点单归节点单。加仓单归加仓单。3个不同类型分别有不同的止损方式。



